# 本周总结
  在这半个月的时间不太顺利。在家的时候在医院待了一段时间，然后回来以后就一直在忙考试和课设，导致这一段时间都荒废了。其次是到学校发现写项目用的虚拟机的文件损坏了，就导致重新把前边的部分
  跟做了一遍。总的来说就是非常不顺利。项目的话，因为之前做过一些，所以重开恢复进度挺快的，这周已经把之前部分补完了，也有了点进度，现在项目大概是完成1/3左右，预计赶一赶到四月半可以完成。
  在做项目的同时，每天早上会背面经，因为没有学习过操作系统，在做项目的同时也在补操作系统的知识。总体来说还是感觉时间不够，太赶了。
  ## FTP协议 
  该协议是Internet文件传送的基础，它由一系列规格说明文档组成，目标是提高文件的共享性，提供非直接使用远程计算机，使存储介质对用户透明 和可靠高效地传送数据。简单的说，FTP就是完成两台计算
  机之间的拷贝，从远程计算机拷贝文件至自己的计算机上，称之为“下载”文件。若将文件从自己计算机中拷贝至远程计算机上，则称之为“上载”文件。
  ## FTP服务器和客户端
  同大多数Internet服务一样，FTP也是一个客户/服务器系统。用户通过一个客户机程序连接至在远程计算机上运行的服务器程序。依照 FTP 协议提供服务，进行文件传送的计算机就是 FTP 服务器，而连接F
  TP服务器，遵循FTP协议与服务器传送文件的电脑就是FTP客户端。
  ## FTP用户授权
  （1）用户授权

要连上 FTP 服务器（即“登陆”），必须要有该 FTP 服务器授权的帐号，也就是说你只有在有了一个用户标识和一个口令后才能登陆FTP服务器，享受FTP服务器提供的服务。

（2）FTP地址格式

FTP地址如下： ftp://用户名：密码@FTP服务器IP或域名：FTP命令端口/路径/文件名

上面的参数除FTP服务器IP或域名为必要项外，其他都不是必须的。如以下地址都是有效FTP地址：

ftp://foolish.6600.org

ftp://list:list@foolish.6600.org

ftp://list:list@foolish.6600.org:2003

ftp://list:list@foolish.6600.org:2003/soft/list.txt

（3）匿名FTP

互连网中有很大一部分 FTP 服务器被称为“匿名”（Anonymous）FTP 服务器。这类服务器的目的是向公众提供文件拷贝服务，不要求用户事先在该服务器进行登记注册，也不用取得FTP服务器的授权。Anonymou
s（匿名文 件传输）能够使用户与远程主机建立连接并以匿名身份从远程主机上拷贝文件，而不必是该远程主机的注册用户。用户使用特殊的用户名“anonymous”登 陆FTP服务，就可访问远程主机上公开的文件
。许多系统要求用户将Emai1地址作为口令，以便更好地对访问进行跟综。匿名FTP一直是Internet 上获取信息资源的最主要方式，在Internet成千上万的匿名FTP主机中存储着无以计数的文件，这些文件包含
了各种各样的信息，数据和软件。人们只要 知道特定信息资源的主机地址，就可以用匿名FTP登录获取所需的信息资料。虽然目前使用WWW环境已取代匿名FTP成为最主要的信息查询方式，但是匿名 FTP仍是 Int
ernet上传输分发软件的一种基本方法。如red hat 、autodesk等公司的匿名站点。
## FTP的传输模式
ASCII传输模式和二进制数据传输模式。
## FTP的工作方式
PORT（主动）方式的连接过程是：客户端向服务器的FTP端口（默认是21）发送连接请求，服务器接受连接，建立一条命令链路。 当需要传送数据时， 客户端在命令链路上用PORT命令告诉服务器：“我打开了***X
端口，你过来连接我”。于是服务器从20端口向客户端的***X端口发送连接请求，建立 一条数据链路来传送数据。  

　　PASV（被动）方式的连接过程是：客户端向服务器的FTP端口（默认是21）发送连接请求，服务器接受连接，建立一条命令链路。 当需要传送数据时， 服务器在命令链路上用PASV命令告诉客户端：“我打开了*
  **X端口，你过来连接我”。于是客户端向服务器的***X端口发送连接请求，建立一条数据链 路来传送数据。
  
